作业7  组合数据应用（I）―列表


1、a和b是两个列表变量，列表a为 [3,6,9]已给定，键盘输入列表b，
计算a中元素与b中对应乘积的累加和。

示例：
键盘输入列表b为[1,2,3]，
累加和为1*3+2*6+3*9=42，
因此，屏幕输出计算结果为42。




2、已知，用户输入逗号间隔3个数：a,b,c。a为始，b为差，c为数量。
产生一个递增等差数列，并将该数列以列表形式输出。




3、输出10个8位密码。要求：
(1) 密码字符的有效数据，可以是大小写字母和数字3种符号的任意组合。
(2) 每个密码中必须包含数字



4、给出你理解的列表的定义



5、描述列表的使用（即读/写操作）



6、分别总结列表有哪些常用的表达式元素，即运算符、函数和方法。



注意：后3题交纸制作业到课代表，课代表收齐后交给我。




















































































2、实现以下功能。
键盘输入某班各个同学就业的行业名称，行业名称之间用空格间隔（回车结束输入）。完善Python代码，统计各行业就业的学生数量，按数量从高到低方式输出。例如输入：
交通  金融  计算机  交通 计算机  计算机
输出参考格式如下，其中冒号为英文冒号：
计算机:3
交通:2
金融:1



3、编写程序：
以实现如下功能：
键盘输入小明学习的课程名称及考分等信息，信息间采用空格分隔，每个课程一行，空行回车结束录入，示例格式如下：
数学  90
语文  95
英语  86
物理  84
生物  87
屏幕输出得分最高的课程及成绩，得分最低的课程及成绩，以及平均分（保留2位小数）。




4、









